Explain what was good about the Russian
Объясни, что хорошего было в Российской
Empire.
империи.
Ah, let me explain.  In the Russian Empire,
А, объясняю. В Российской империи,
firstly, there was a very high, a,
во-первых, был очень большой, а,
cultural level, yes, it cannot be compared with the
культурный уровень, да, не сравниться с
modern one, which was destroyed by the
современным, который был разрушен
Bolsheviks.  By the way, in Ukraine too.
большевиками. А, кстати, в Украине тоже.
Ukraine, during the Russian Empire,
Украина вот во время Российской империи
your ancestors knew how to read for the sake of interests
твои предки читать умели ради интересов
about the cultural level.  I don't know.
про культурный уровень. Я не знаю.
Hello.  Oops.  Hello.  How do
Здравствуйте. Опа. Здравствуйте. А чем
you communicate?
общаетесь?
About everything.  What will it be about?
Обо всём. О чём придётся?
Why was the imperial flag hung?
Почему имперский флаг повесили?
Well, we support it.  What do you support?
Ну, поддерживаем. Что поддерживае?
And Russian nationalism.
А русского национализма.
Okay, wait.  Uh, Russian
Так, подождите. Ээ, русского
nationalism or the Russian Empire?
национализма или Российской империи?
Ah, well, Russian nationalism is
А, ну, русский национализм
directly connected with the Russian
непосредственно связан с Российской
Empire, so Russian
империей, поэтому русский русский
nationalism advocates the construction of a
национализм выступает за построение
Russian national state.   The
русского национального государства.
Russian Russian Empire was not a
Российская Российская империя не была
Russian national state.  There
русским национальным государством. Там
were nobles, there were Germans, the kings were
были дворяне, были немцы, короли бы
Germans, yes, different nobles ruled, there
немцы, да, вот правили разные дворяне,
were Swedes and so on, Georgians and so
были шведы и так дальше, грузины и так
on.  Almost all the nobility was non-
дальше. Всё дворянство было почти не
Russian.  There was no Russian there at all.
русское. Русского там вообще не было.
Russians were serfs in the Russian
Русские крепостными были в Российской
Empire.  So, what is it?  What is
империи. Так, а в чём? В чм сейчас
Jewish now?  What is
еврейская? Что сейчас
Jewish now?  Fine.  Now Jewish.  Well, I ca
еврейская? Хорошо. Сейчас еврейская. Ну
n’t explain what was good about the
не объясни, что хорошего было в
Russian Empire.
Российской империи.
And I'll explain.  In the Russian Empire,
А объясняю. В Российской империи,
firstly, it was very large, and the
во-первых, был очень большой, а
cultural level, yes, cannot be compared with the
культурный уровень, да, не сравниться с
modern one, which was destroyed by the
современным, который был разрушен
Bolsheviks.
большевиками.
By the way, in Ukraine too,
Кстати, в Украине тоже Украина вот во
during the Russian Empire, your ancestors
время Российской империи твои предки
knew how to read for the sake of
читать умели ради интереса про
cultural interest.  I don't know.  Well, my personal
культурную. А я не знаю. Ну у меня лично
ancestors were wealthy peasants.
предки были зажиточные крестьяне.
In short, they didn’t know how to write or not write, I
А короче писать не писать не умели, я
understand.
понял.
Well, don't say never.  First of all, they didn’t
Ну не зарекайся. Это во-первых
know how.
не умели.
And, secondly, during that, during the
А, во-вторых, во время того, во время
Bolshevik
большевистска
occupation, approximately, well,
оккупации примерно было убито около, ну,
20 million Russians were killed.  This is from 1917 to
20 млн русских. Вот это с 1917 по
1953.
пятьдесят третий год.
And during the Russian Empire, yes,
А во время Российской империи, да, во
during the Russian Empire, Peter I
время Российской империи Пётр I русских
exchanged Russians for nails or for dog breeds.
на гвозди менял или на породех собак.
How is this
Как это
related?  Fine.
связано? Хорошо.
Well, how much did he exchange?
Вот, ну сколько он обменял? Вот кем,
Look, who were your ancestors in the
смотри, кем были твои предки в
Russian Empire?  Were the kings, that is, the serfs,
Российской империи? Царями, то есть
slaves?  Ah, well, before the
холопами были крепостными? А, ну до до
abolition of serfdom.
отмены крепостного права.
Well, so what?  And you support this, right?
А ну что? И ты это поддерживаешь, да?
What do you support?  You would like, you would like,
Что поддерживае? Ты ты бы хотел хотел,
for there to be an empire again now, and you would be a
чтобы сейчас снова была империя, и ты
serf.
был бы крепостным.
Why would I be a serf?
А почему я был бы крепостным? Крепостное
Serfdom was abolished back in 1861.  In short, let's do it
право ещё в 1861 отменили. Короче, давай
this way.  Do you want the
так. Ты хочешь, чтобы се Хочешь, чтобы
empire to be restored now, like in
сейчас восстановилась империя, как в
1917?
1917 году?
But in 1917 it had already fallen apart,
А вот в 1917 она уже развалилась,
first of all.  And secondly, look, in February of
во-первых. А во-вторых, смотри, февраль
1917 there was an empire.  No, so that there would
семнадцатого империя была. Нет, чтобы
be a system, so that there would be an emperor, there would be
устройство было, чтобы был император,
nobles.  Do you want this?  I don't mind.
дворяне были. Хочешь такое? Я не против.
So who will you be in this new system?   A
Так, кем ты будешь в этой новой системе?
peasant.  Who will I be?
Крестьянином. Кем я буду? Обычным
I'll be an ordinary city dweller.  Okay, wait, stop, stop, stop
горожанином буду. Так, подожди, стоп,
, stop, stop, stop, wait.
стоп, стоп, стоп, стоп, стоп, подожди.
Your ancestors live in the city.  Wait, your
Твои предки в городе живу. Подожди, твои
ancestors, your ancestors were peasants.
предки твои предки были крестьянами.
Peasants, yes.  As a result of, let's say, the
Крестьянами, да. В результате ээ скажем,
abolition of the old foundations, yes, some of your
отмены старых устоев, да, твои какие-то
ancestors were able to become city dwellers.  Previously, it
предки смогли стать горожанами. Раньше
would not have been possible to make such a transition
такого перехода не получалось бы
.  But no, this happened,
сделать. А нет, это получилось,
firstly, as a result of the
во-первых, в результации того, что
Bolsheviks
большевики
dispersing the peasants who had them,
разогнали крестьян, у которых были,
who worked, in principle, who
которые работали, в принципе, которые
could work there.  Well, you're ready to
могли работать там. Ну вот ты готов
watch, just watch, wait.  And
смотреть, смотри ради, подожди. А и
then a process called
потом появился такой процесс, как
urbanization appeared, the resettlement of the village from the
урбанизация, переселение селения из
countryside.  Yeah, look, let's do it this way.  If we
деревни. Да, смотри, давай так. Если мы
want to bring back the empire, that's how it was there,
хотим вернуть империю, вот как было там,
yes, there was an aristocracy in the empire and there
да, там же в империи была аристократия и
were peasants there, yes, yes?  And how it was.
были там крестьяне, да, да? И как было.
So, wait, let's bring back the
Так, подожди, ты давай вернём вот
great year 1917, so that there would be an
великий семнадцатый год, чтобы был
emperor, and you would go as a slave to a
император, а ты поехал холопом на
collective farm.  Why a slave?  What
колхоз. Почему холопом? Какая у тебя
wonderful logic you have.  Why?  And how
шикарная логика. Почему? А как ты
well do you see the empire?  Let's say it's
хорошо, как ты видишь империю? Вот давай
2025 now, yes, the
вот сейчас 2025 год, да, строится
Russian Empire is being built.  How do you see it?
Российская империя. Как ты её видишь?
Who will you be?  Who will the others be?  What
Кем ты будешь? Кем будут другие? В чём
will the emperor be wearing?   The
император будет?
emperor will be an emperor, a monarch.
Император будет императором, монархом.
So, that means he will have
Так, то есть он будет името будет иметь
absolute power?  No, of course not
абсолютную власть? Нет, конечно,
constitutional.  This is when the Russian
конституционную. Это ещё Российскую
Empire was established.  So, in 1905
империю установили. Так, в 1905
after evolution, right?  So, most likely
после эволюции, да? Так, а скорее всего
I will be a worker somewhere, I don’t know, somewhere in the
буду рабочим где-нибудь, не знаю, где во
internal organs.  Fine.  Question.
внутренних органах там. Хорошо. Вопрос.
Question.  Uh, how will an emperor
Вопрос. Ээ, чем император будет
differ from a president, for example?  Now
отличаться от президента, например? Вот
tell me.  And there won’t be any waste,
расскажи мне. А не будет траты,
first of all, on all this clowning around with the
во-первых, на вот эту всю клоунаду с
elections.  Ah, that's it.  That is, in short,
выборами. А, всё. То есть, короче,
secondly, the decree of the dictatorship.  Okay,
во-вторых, постановление диктатуры. Так,
stop.  Dictatorship or constitutional
стоп. Диктатура или конституционная
power?
власть?
So, Monar, he rules all his life.
Так, Монар, он правит всю свою жизнь.
Wait again.  No, no, this is about
Подожди ещё раз. Не, не, это это про
inheritance, that only by inheritance
наследство, что вот по наследству только
will power be passed on to him.  Yes, I
будет передаваться ему власть. Да, это я
understood that now money is being spent on
понял, что сейчас деньги тратятся на
elections, an imitation, and so it will be, in short,
выборы, имитация, а так будет, короче, у
your emperor and his children will become
вас император и его дети будут ставать
emperors.  Fine.  What about powers?
императорами. Хорошо. А по полномочиям?
In terms of powers, it turns out, uh, if there is a
По полномочиям получается, ээ если будет
constitution, yes, right now in the
конституция, да, вот сейчас в
constitution there is something the
конституции есть чем занимается
president does, right?  And what will the emperor do that the
президент, да? А чем будет заниматься
president does not?
президент?
Well, first of all, it’s, well, I do
Ну, во-первых, это, ну, я конкретно
n’t know this specifically, yes.  No, well, you want it,
этого не знаю, да. Не, ну ты ж хочешь,
you preach empire and Well, well,
ты ж проповедуешь империю и Ну,
and what do you think about the State Duma there?  Well, it's just
ну а ты думаешь Госдуме там? Ну просто
not just interesting.  This is the first time I
не просто интересно. Вот мне я впервые
have met a smart imperialist, yes, and I
встретил умного имперца, да, и вот я
want to understand how, apart from the heredity of
хочу понять, чем кроме наследственности
rule, an emperor will differ from a
правления будет отличаться император от
president.  Well, presidents are elected by the
президента. Вот президенты избирают
people, but the emperor is supposedly by
народ, а император типа по праву
birthright, right?  So, explain to me how
рождения, да? Так вот, объясни мне, чем
their, let’s say, duties and rights will
ихние, скажем, обязанности и права будут
differ.   Let me
отличаться.
explain.  Well, not specifically rights and
Объясняю. Ну, конкретно не права и
responsibilities.  Rights and obligations are
обязанности. Права и обязанности - это
regulated by the Constitution, the Senate, the
регулируется уже Конституции, сенатом,
Duma, and so on, depending on the
Думой и так далее, а, в зависимости от
situation.  And secondly, there won’t be any
ситуации. А, во-вторых, а не будет
time wasted holding
тратиться время на то, чтобы провести
elections if the president suddenly dies,
выборы, если вдруг президент умирает,
right?  this is possible, but, for example, in
да? такое возможно, а, например, в
Russia, it should be as soon as possible.
России, чтобы это было как можно скорее.
Ah, well, and so it
Аа, ну и так
is, and power is transferred immediately from father to
вот, а власть передаётся сразу от отца к
eldest son, yes, by
старшему сыну, да, вот по праву
birthright.
рождения.
Okay, okay, I get it.  The only thing is
Так, ну хорошо, я понял. Единственное,
that there won’t be elections every 4 or 5 years
что раз в 4 года или в 5 лет не будет
, right?  There will be no need to
выборов, да? Не нужно будет деньги
spend money.  It feels like elections are
тратить. Такое ощущение, что выборы -
your biggest budget expenditure.
это у вас самая большая трата бюджета.
In short, the question.  Ah, no, it's just a
Короче, вопрос. А, нет, это лишь
formality.  In fact, Russia in, well, in
формальность. По факту Россия в, ну, в
my ideal world, is a national
моём идеальном мире - это национальное
state, yes.  In Russia, 80% of people are Russian,
государство, да. В России 80% русских
as if the rest are all small
там словно остальное это всё малые
nationalities, yes, insignificant.  So,
народности, да, незначительные. Так,
wait, I just want to understand, in what way, in the
подожди, просто я хочу понять, в чём вот
constitution, should the rights and responsibilities of
конституции, в чём права и обязанности
the emperor differ from those of the
императора должны отличаться от
president?  Let's assume nothing.   Let
президента? Предположим, ничем.
's assume nothing.  What's next?  But
Предположим, ничем. Что дальше? А то
wait, you don’t want an empire, you
подожди, то ты хочешь не империю, ты
just want your president to
хочешь просто, чтобы ваш президент
rule forever and for the title of
правил вечно и передавался титул
president to be passed on by inheritance.  Basically, that's
президента по наследству. По сути, вот
how it is.
это так.
Well yes, in principle I support
Ну да, я в принципе поддерживаю
dictatorship.  Okay, wait, don't stop.  You don't
диктатуру. Так, подожди, не стоп. Ты не
understand what a dictatorship is.
понимаешь, что такое диктатура.
Dictatorship is not a hereditary transfer of power
Диктатура - это не передача власти по
.  Yes, dictatorship, I’m
наследству. Да, диктатура я тебе про
telling you something else.
другое говорю.
And what you’re telling me now
А про то, что ты мне вот сейчас
, this is a monarchy, right?  Here.  And
говоришь, это монархия, да? Вот. А
dictatorship is about maintaining power, right?  And
диктатура - это удержание власти, да? А
this, of course, is not a monarchy.  And, well, a
это, конечно, не монархия. И, ну,
dictator can, in
диктатор может назначать себя, в
principle, appoint his own successor.  Stop here, stop.
принципе, преемника. Тут стоп, стоп.
No, you look.  The monarch already holds
Нет, ты смотри. Монарх и так удерживает
power.  He holds on until death.
власть. Он удерживает до самой смерти.
This is what conveys it.  Look again, let's do it
Это и передаёт её. Ещё раз смотри, давай
this way.  You say, on one hand, a
так. Ты говоришь, с одной стороны
dictatorship, on the other hand, a constitution.
диктатура, с другой стороны конституция.
So will the monarch live according to the constitution
Так то монарх будет жить по конституции
or will he be a dictator?
или он будет диктатором?
He will rule alone.  First of all,
Он будет единолично править. Во-первых,
I'm explaining to you, don't interrupt.
я тебе объясняю, не перебивай.
Wait a second.  And the monarch is the
Секундочку. А монарх является
sole ruler of the
единоличным правителем
state.  A and a and he is his support of
государства. А и и аа он его опора
power - this is the Senate, the Constitution and the Duma.
власти - это Сенат, Конституция и Дума.
Ah, the elected bodies, yes, these are the ones to which
Аа выборные органы, да, вот в которые
elections will still be held.
будут всё же проводиться выборы. А
Specifically, a dictatorship.  A dictatorship is
конкретно диктатура. Диктатура - это
when a
когда
person is not of royal blood, yes, let's say
человек немонаршеской крови, да, условно
, and Ivan Ivanovich Ivanov
там, а Иван Иванович Иванов там
becomes a dictator, rules for
становится вот диктатором, правит там
100 years, and then dies.  And after him I
100 лет, а и умирает. И после него Я
understood, I correctly understood your thesis that the
понял, я правильно понял твою тезис, что
presidential elections should be cancelled in order
выборы президента нужно отменить, чтобы
not to waste money, yes, and let there be a monarch.  And
не тратить, да, и пусть будет монарх. А
elections for the Senate and the Duma need to be held.
выборы сената, думу нужно делать. На это
You can spend money on this.  Yes.  Yes.  This is so
деньги тратить можно. Да. Да. Это для
that... This is so that
чтобы Это для того, чтобы всё же
some people still have a voice.  And the monarch
какой-то народ голос имел. А монарх -
is legitimacy.  Okay, now let's ask a
это легитимность. Так, а теперь давай
question.  So, uh, the same Senate and
вопрос. Так, ээ, тот же самый сенат и
Duma.  Uh, who will make the laws?
Дума. Ээ кто будет принимать законы?
Monarch or Senate Duma?  Monarch.  the monarch
Монарх или сенат Дума? Монарх. монарх
to the senate and the duma they propose the law.  Oh,
в сенат и думы они предлагают закон. О,
that means everything, that means your Senate
то есть значит всё, то есть у тебя сенат
and Duma are not a parliament, they are not a
и дума это не парламент, это не
legislative body, but an
законодательный орган, а
advisory body, like the Tsar’s advisers.
консультационный, типа советники царя.
So.  Well, yes, that's
Так. Ну и да, это тоже
true too.  Who's the question?  Who will adopt
так. Кто вопрос? Кто будет принимать
the constitution?
конституцию?
Prime Minister and Monarch.  Okay, wait.
Премьер-министр и монарх. Так, подожди.
Well, so I understand correctly that the
Ну, то есть я правильно понимаю, что
monarch himself will adopt the constitution
монарх будет сам принимать конституцию
alone?
единоличный?
Let's assume so, right?  The Prime Minister cannot,
Предположим, да? Премьер не может,
because he is no longer a monarch.  A monarch is a
потому что уже не монарх. Монарх - это
mono-divisional ruler.
монодивластик.
So, that is, it turns out that way,
Так, то есть получае так то получается,
look, the monarch, yes, will be the
смотри, монарх, да, будет и
legislative body of the parliament, like
законодательным органом парла, как
parliament, yes, he will come up with laws, and
парламент, да, он и придумает законы, и
implement them, and the judicial power, everything is he,
исполняет, и судебная власть, всё он,
yes, he is limited by the constitution, yes.
да, он ограничивается конституцией, да.
Again.  Now look, the most important thing
Ещё раз. Теперь смотри, самое главное
for you is the logical task.  I just
для тебя логическая задача. Я просто
have a legal education.  Now it
имею юридическое образование. Сейчас
means Yeah.  The monarch is limited by
значит Угу. Монарх ограничивается
the constitution.  Did I hear that correctly?  Yes.
конституцией. Правильно я услышал? Да.
Yes.  The monarch adopts the constitution.   Did
Да. Монарх принимает конституцию.
I hear that correctly?  Yes.  That is, the monarch
Правильно я услышал? Да. То есть монарх
himself writes the constitution he wants, and
сам пишет конституцию, какую хочешь, и
it also limits him.
она же его ограничивает.
Well, yes.   What
Ну да.
you're trying to tell me now is that
Я ты сейчас мне пытаешься сказать то,
it's illogical.  Well, wait, am I
что это нелогично. Ну подожди, я
right in understanding once again
правильно ещё раз понимаю,
that the monarch will be restrained by the
что монарха будет сдерживать
constitution, which he himself writes the way he
конституция, которую он сам пишет так,
wants.  Is it true?
как хочет. Правда?
No.  The constitution is
Нет. Конституцию
written by the Senate, the Duma, the monarch, etc.
пишет сенат, Дума и монарх и прочее.
Okay, wait, stop.  Who adopts
Так, подожди, стоп. Кто принимает
the constitution?
конституцию?
The Constitution is
Конституцию
adopted.  I'm answering you.
принимает. Отвечаю тебе.
OK.  I don't know you specifically.  Well, it
Ладно. Конкретно я тебя не знаю. Ну,
turns out to be a monarch.  Look, look.  If
монарх получается. Смотри, смотри. Если
yes, yes, yes, let's say a monarch.  If we
Да, да, да, предположим, монарх. Если мы
saw that the Senate and the Duma do not accept anything from you
смотрели, что сенат и Дума у тебя ничего
, but only advise the
не принимает, а только консультирует
monarch, right?  No no.  So that means they
монарха, да? Нет, нет. Так то есть они
can put forward laws.  Wait.
могут выдвигать законы. Подожди.
Anyone can nominate, but the
Выдвигать могут кто угодно, а принимать
monarch must be buried.  No.  Who makes the
закопасть монарха. Нет. Кто принимает
laws?  Question.  Who accepts the monk?
законы? Вопрос. Кто принимает монах?
That's it, monarch.  That is, that is, it
Всё, монарх. То есть, то есть
turns out that the Senate and the Duma are just
получается, Сенат и Дума - это просто
men and women who give some
мужики и женщины, которые дают какие-то
ideas, and the monarch can... Yes, and the monarch can
идеи, а монарх мо Да, а монарх может на
ignore them and still do what he
них забить и всё равно сделать так, как
wants.  Is it true?  No, they can
хочет. Правда? Нет, они могут
do something like impeachment,
ээ оказать такую вещь, как импичмент,
right?  Here, stop, stop, stop.  Impeachment of the
да? Вот в стоп стоп стоп. Импичмент
monarch and
монарх и
, yes, abdication of the throne.  Okay,
А, да, отречение от престола. Так,
wait, look.  if there is an heir.
подожди, смотри. при наличии наследника.
So, if the monarch is
Так, если монарх там
conditional there, but has gone crazy, then they can
условно, а сошёл с ума, то его могут
simply remove him.  Wait, one more time.  So, with the
просто сверу. Подожди, ещё раз. Так, при
support of the Senate and the Duma.
поддержке Сена и Думы.
Okay, I get it.  There are no elections, yes, but the senate
Так, я понял. Выборов нету, да, но сенат
can overthrow, in short, the ruler.  So
может свергать, короче, правителя. Так
this is in the constitution, I
это в в конституции, я правильно
understand correctly, that the constitution will
понимаю, что в конституции будет
state that the senate can overthrow
записано, что сенат может свергать
the emperor?  Yes.   I
императора? Да.
don’t know such detailed questions.  Well,
А таких подробных вопросов не знаю. Ну а
how is it?  Well, look, the constitution will
как? Ну смотри, конституция же будет
decide, right?  So, the Senate will have
решать, да? Что то есть у сената будут
powers?  I'm asking too
полномочия? Спрашиваю сейчас слишком
deep questions now.  So these are the main
глубокие вопросы. Так это основные
questions.  Look, the main questions I’m telling you
вопросы. Смотри, основные вопро Я тебе
as a person with a legal education,
как человек с юридическим образованием
in the first year of any law
вот на первом курсе любого юридического
school they study theories of state and
факультета изучают теории государства и
law, yes, and in essence these are the basic
права, да, и вот по сути это базовые
things of the distribution of power, yes.  In the
вещи распределения власти, да. Вот в
modern world, yes, in our country in
современном мире, да, вот у нас стране в
Ukraine, yes, for example, and in Germany, and in
Украине, да, например, и в Германии, и в
others, uh, power is distributed into three
других, ээ, власть распределяется на три
branches, yes, legislative,
ветви, да, законодательная,
uh, executive and judicial, yes.  If
ээ, исполнительная и судебная, да. Если
we are talking about monarchy in your
мы говорим про монархию в твоём
understanding, yes, then there is absolute power.   The
понимании, да, то там власть абсолютная.
monarch himself writes the
Монарх и сам пишет
laws, he himself adopts them, he decides
законы, он сам их принимает, решает,
what laws will be and what will not.  At the beginning, a
какой закон будет, какой нет. В начале
constituent assembly appears after
появляется учредительное собрание после
the liberation of the
освобождения
state.  The Constituent Assembly
государства. Учредительное собрание
decides what the political system will be:
решает, какой будет политический строй,
monarchy, democracy, republic, and so
монархия, демократия, республика и так
on.
далее.
Once again I’m looking at what will happen in the
Ещё раз смотрю, что там будет в
monarchy; these are already specific situational
монархии, это уже конкретно ситуативные
moments.  And the OBS, the constituent assembly -
моменты. И обс, учредительное собрание -
these are all the bodies that, on the contrary, overthrew the
это все органы, которые наоборот валили
monarchy, yes, and created the constituent
монархию, да, и делали учредительное
assembly in order to establish a republic.
собрание, чтобы учредить республику.
Can you tell me, can you
Мо можеш можешь мне сказать, можешь мне
tell me an example from history when a
сказать из истории пример, когда
constituent assembly organized a
учредительное собрание организовало
monarchy?
монархию?
And the civil war in Russia
А гражданская война в России
assumed, after the victory of the Whites, the
предполагала после победы белых а
founding institution of a constituent
учредительное учреждение учредительного
assembly and the election, in general, of a
собрания и избрание, в общем-то,
further strategy.
дальнейшей дальнейшей стратегии.
Okay, okay, let's go.  I'm just
Так, хорошо, давай. Мне просто
curious.  As a lawyer, I'm
интересно. Я как юрист, вот ты мне
interested in you.  This is a support for the white movement.
интересен. Это опора на белое движение.
And come on, come on.  So, the white movement.   A
И давай, давай. Так, белое движение.
condolence meeting was held.  That's
Собралось ущедительное собрание. Всё,
it, in short, the emperor.  That's it, the emperor is
есть, короче, император. Всё, император
here.  Who makes, who adopts
есть. Кто принимает, кто принимает
laws and
законы и
the constitution?  Again, [ __ ] Yes.  This is what I
конституцию? Опять нахуй за Да. Вот я
want to understand, this is the distribution of
хочу понять, вот распределение
powers.  The fact that I don’t have a
полномочий. То, что у меня нету
legal education.  Yes, I
юридического образования. Да, я
admit it.  How are you, how do you see?
допускаю. Как ты хорошо, как ты видишь?
How do you see as a person, for example?  Well,
Как ты как человек видишь, например? Ну,
I'll just explain it to you.  Look, either the
просто я тебе объясню. Смотри, либо
emperor can do whatever he wants,
император может делать что угодно,
pass laws, including
принимать законы, в том числе
the constitution, yes, change it, and so
конституцию, да, вот изменять её и так
he and the judicial power are both
он же и судебная власть получается
legislative and executive.  Either there
законодательная и исполнительная. Либо
is a constitution that is adopted by
есть конституция, которую принимает
parliament, the senate or the duma, but which is
парламент, сенат либо дума, да, которую
not adopted by the emperor.  And uh, the Senate can
не принимает император. И ээ сенат может
limit the emperor, yes, for example, in
ограничить императора, да, например, в
this constitution, that he does not have the right to
этом конституции, что он не имеет права
start a war without the consent of
там ээ начать войну без согласия
parliament, for example.  Maybe we should
парламента, например. Может, в
include it in the constitution.
конституцию вписать.
Mm, that's in your diagram.  I just want to
Мм то в твоей схеме. Просто вот я хочу
lean towards the second option,
просто склоняясь ко второму варианту,
let’s assume the second option, that is,
предположим, второй вариант, то есть
there is a parliament, a parliamentary monarchy,
есть парламент, парламентская монархия,
right?  Yes, yes.  Like in the UK, you
да? Дадада. Как в Великобритании, так
understand?  Fine.  What, uh, let's say,
понял то? Хорошо. То что, ээ, скажем,
what powers do you, as an imperialist, want to give
какие ты как имперец хочешь отдать
to parliament, and what to the imperato?
полномочия парламенту, а какие императо?
This is too deep a question, I repeat.
Это слишком глубокий вопрос, я повторяю.
I don't have a legal education and so
Я не имею юридического образования и так
on.  Not about legal.  Well,
далее. Не про юридический. Ну,
well, you're asking me now what
ну ты меня спрашиваешь сейчас, какие
powers you want to give to the monarch and
полномочия ты хочешь отдать монарх и
parliament.  Let's.  I just want to understand.
парламент. Давай. Я хочу просто понять.
Look, now in Russia you have a
Вот смотри, сейчас у вас в России есть
parliament and you have a president.  So.  So.
парламент и есть президент. Так. Так.
Yes.  No.  In your scheme, in the empire
Да. Нет. В твоей схеме, в той империи,
you want, how will the
которой ты хочешь, чем будет ээ
emperor differ from the president?
император отличаться от президента?
He rules his whole life, firstly, and
Он правит всю жизнь, во-первых, и
secondly, he passes on power to his heirs.
передаёт власть наследству во-вторых.
All.
Всё.
A, that is, the
А, то есть
only difference is that
получается единственное отличие то, что
power is passed on by inheritance and is
власть передаётся по наследству и
ruled throughout life.  Yes, let's assume, right?
правится всю жизнь. Да, предположим, да?
Well, listen, you essentially already have a
Ну так послушай, у вас по сути и так
monarchy.  Your president
монархия. У вас президент президент
can do everything, right?  And the monarch
может Путин может всё, да? И и монарх
can too, right?  All.  Only the monarch passes
может, да? Всё. Только монарх передаёт
power to the eldest son.  So is Putin.  If
власть старшему сыну. Так и Путин. Если
Putin had a son, he would now choose him as his successor
бы Путина был сын, он бы его в преемнике
.  He just doesn't have a child, a
сейчас брал. Просто у него нету ребёнка,
son.  What do you really think about this?
сына. Как ты ты реально это думаешь? У
Son has too many who is Putin's son?
сыну слишком много кто сын Путина? У
Firstly, Putin doesn’t have a son, and
Путина, во-первых, нету сына, а
secondly, there are too many who want one,
во-вторых, слишком много тех, кто хочет,
of course.  Look, you just see a
конечно. Смотри, просто видишь просто
monarch without a son, yes, sterile, that's
монарх без сына, да, бесплодный, вот и
all.
всё.
Well, first of all, he, uh, well, legally before
Ну, во-первых, он, э, ну, юридически до
Yura, but, still, he is not a lifelong
Юра, а, всё же там не пожизненный там
ruler there and so on, and still, the VRF is
правитель там и так далее, и всё же врф
like a democracy there and so on, yes, on
типа демократия там и так далее, да, на
paper.
бумаге.
Well, look, for example, with Ramzan
Ну вот смотри, например, у Рамзана
Kadyrov, yes, his son is also preparing to become his
Кадырова, да, сын готовится стать тоже
successor.
преемником после него.
No, that's all.  Listen, and uh, how
Не, это всё вообще. Слушай, а ээ как
is an empire for you, because I
бы для тебя империя, потому что я
heard you say that an empire should be a
слышал, ты говоришь, что империя должна
Russian national empire,
это русская там национальная империя,
it implies the presence of many
она подразумевает наличие многих
peoples.  Here is the Roman Empire of different
народов. Вот римская империя разных
peoples.  Yes, yes, this is understandable, but the
народов. Да, да, это понятно, но
dominant people will still be the
доминирующим народом будет всё же
Russian people, since they occupy the
русский народ, так как он занимает
majority of 80% of Russia.  Look, in
большинство 80% России. Смотри, в
empire there is no concept, that is, the empire is
империи нет понятия, то есть империи
opposed by the national state.
противостоит национальное государство.
It cannot be, an empire cannot be a
Оно не может быть, империя не может быть
national state.  An empire, it
национальным государством. Империя, она
just unites completely different
как раз объединяет абсолютно разные ээ
territories, different ethnic ones,
территории, разные этнические,
let’s say, I’m for building a
предположим, я за построение
national state.  Now I understand.
национального государства. Вот понял.
The empire is like that, cat, well, I understood what needed to be
Империя така, кот, ну, понял, что надо
done then.  In short, there are
сделать тогда. Короче, вот на территории
Chechens living on Russian territory, how should they
России живут чеченцы, как они должны
fit into your teasing of the Chechen
вписаться в ваше Бразнить Чеченскую
Republic?  scold the Chechen
республику. бранить Чеченскую
Republic.  Firstly, a-a, secondly,
Республику. Во-первых, а-а, во-вторых,
the destruction of the old national elites, a,
уничтожение старых национальных элит, а,
and the construction of a loyal
и построение туда лояльной
administration there, so that the
администрации, чтобы не повторился, а,
scenario of the Soviet Union and
сценарий Советского Союза и вот этих
all these
всех
microstates within Russia, which at
микрогосударств внутри России, которые в
any moment can simply separate due to
любой момент могут просто отделиться в
instability, does not repeat itself.  Stop.  And with Tatarstan,
нестабильности. Стоп. А с Татарстаном,
Bashkartastan, a republic?  The same.
Башкартастаном, республику? То же самое.
just establish, for example, not the
просто учредить, например, там не
Republic of Tatarstan, but, well, the
Республику Татарстан, а, ну, там
Kazan region, yes.  And there and A,
Казанскую область, да. И там и А с
what did you say to do with the elites?  And
элитами что ты говорил сделать? А элит
eliminate the elite.  Eliminate how?
устранить. Устранить как?
Whatever, just
Как угодно, просто на
retire and that's it.  Well, you understand that it is
пенсию и всё. Ну, ты понимаешь, что
impossible to just take and send the entire
невозможно просто взять и отправить всю
elite into retirement.  She is.  She is.
элиту на пенсию. Она есть. Она есть.
Keep an eye out for corruption.  Some,
Следить за коррупцию. Некоторых,
some can be left, in principle.
некоторых можно оставить, в принципе.
Yes.  Fine.  And if, for example, Chechnya or
Угу. Хорошо. А если, например, Чечня или
Tatarstan or the Republic of Sakh decides that
там Татарстан или Республика Схажет, что
we want independence,
мы хотим независимость,
simply suppress the forces and that’s it.  Suppress the
подавить силы просто и всё. Подавить
forces.  What will they do?  Question: Are you personally
силы. Что они сделают? Вопрос: ты лично
ready to go out and apply force, for example?
готов выходить и давить силой, например?
Yes, yes, I'm
Да, да, я
ready.  Well, if you give it to me, I'm ready.  Yes.  Have
готов. Ну, если мне дать, я готов. Да. А
you ever tried to use a little
ты когда-то пробовал немножко давить
force at school, for example?
силой в школе, например, хотя бы?
Ah, well, I suppose, like, well, that is,
А, ну, предполагаю, как, ну, то есть ты
where are you heading now?  Have you ever had a situation
к чему сейчас идёшь? Ты когда-то было у
where you got a nose punch and gave
тебя, что ты получал нос и давал в нос
someone a nose punch, well, you fought.  Well, well, yes,
кому-то, ну, дрался. Ну, ну было, да,
yes, let's go.  So, more precisely, that you
да, давай. Так, точнее, что ты кому-то
punched someone in the nose.  It happened because
давал в нос. Было такое, потому что
I received it, I understand that I received it more than once.   It
получал, я понимаю, что получал не раз.
was, it was, it was.  Cool.  Okay,
Было, было, было. Прикольно. Так,
okay.
хорошо.
Uh, that is, you are, in principle, ready to
Ээ, то есть ты в принципе готовый
devote your life to
вот посвятить свою жизнь тому, чтобы
suppressing, in short, the uprising of all these
подавить, короче, восстание всех этих
national republics.  Yes, yes, I understand.  And
республик национальных. Да, да, понял. А
the question is, okay, let’s say that in the Russian
вопрос, а ладно, допустим, в Российской
Empire there was also Finland, part of
империи были ещё там Финляндия, часть
Poland, should they also be returned?
Польши, их тоже нужно вернуть?
No, this is already a formed
М нет, это уже образовавшееся
state, which is already full-fledged.
государство, которое уже полноценное.
Well,
Ну их разрешать
it is not necessary to resolve them.  And what about Chechnya to you?  Do you
необязательно. А Чечню тебе? Чечня тебе
need Chechnya?  So, Chechnya is needed, yes.
нужна? Так, Чечня нужна, да.
Strategic object.  Which?  How is it
Стратегический объект. Какой? В чём он
strategic?  Well, first of all, it's not there.
стратегический? Ну, во-первых, там нет.
Secondly, it is territorial
Во-вторых, это территориальная
integrity, image.  Well, that is,
целостность, имидж. Ну, то есть
you understand that Okay, let's do it this way.
понимаешь, что Хорошо, давай так.
Turkmenistan, there is gas there too,
Туркменистан, там тоже есть газ,
for example.  Maybe we should
например. Может Туркменстан тоже
bring back Turkmenistan too?
вернуть?
Well, the Central Asian states are, in
Ну, среднеазиатские государства - это, в
principle, incomplete states.
принципе, государство неполноценные. У
Their army is
них армия
incapable of combat, and I also allow for the
небоеспособная, а, и допускаю
establishment of some pro-Russian regimes there
установление там пророссийских режимов
.  Well, that is, I
каких-то. Ну, то есть я правильно
understand correctly, yes, loyal to the authorities.  Do I
понимаю, да, лояльной власти. Я
understand correctly that you are now
правильно понимаю, что ты сейчас
saying that there is an incapable army in Uzbekistan,
говоришь, что там в Узбекистане, в
Tajikistan, Kazakhstan, Kyrgyzstan, and
Таджикистане, в Казахстане, Кыргызстане,
Turkmenistan.  And
Туркменистане неспособная армия. И для
it will be an easy walk for you, right?
тебя это будет лёгкая прогулка, да?
Well, I know that Kazakhstan certainly doesn’t have a
Ну, у Казахстана, я знаю, точно не
combat-ready army.  The countries
боеспособная армия. У государств,
bordering Afghanistan have a more
граничих с Афганистаном, она более
combat-ready one, since they do
боеспособная, так как они всё же с ним
border it, and there are terrorists there.  Well, it’s like
граничат, а там террористы. Ну, как бы
ISIS, not ISIS, but the Taliban, I’m
ИГИЛ, не ИГИЛ, а Талибан,
getting confused.  And they have a more combat-ready army,
путаю. А у них более боеспособная армия,
but nevertheless they are technologically
но тем не менее м они технологически
behind, and they have many contradictions with
отстают, а, и у них много противоречий
the states.  These are still states that
государствам. Это всё же государства,
were formed.
которые были образованы.
Wait, look, am I right in
Подожди, смотри, я правильно я правильно
understanding that you, as a Russian imperialist,
понимаю, что ты, как русский имперец
are ready to conquer
готов завоевать просто как лёгкую
Kazakhstan, Uzbekistan,
прогулку Казахстан, Узбекистан,
Turkmenistan as if it were an easy walk?
Туркменистан?
Well, let's
Ну,
assume that it will
предположим, если это надо
be necessary, because first we need to
будет, потому что вначале надо
deal with internal problems, and
справиться с внутренними проблемами, а
then with external ones.  So, how does Ukraine
потом и с внешними. Так, а как Украина
fit into your concept of the Russian
вписывается в твою концепцию Российской
Empire?  Well, in Ukraine, autonomy must be granted
империи? Ну, в Украине надо предоставить
, first of all, to the Russians.  Wait,
автономию, во-первых, русским. Подожди,
should Ukraine be in the Russian Empire
Украина должна быть в Российской империи
or not?
или нет?
This is possible.
Такое возможно.
That is, you are ready, like, so that, well,
То есть ты готов типа чтобы, ну,
it turns out, you want Ukraine to
получается, ты хочешь, чтобы Украина
be in the Russian empire in yours, right?
была в Российской империи в твоей, да?
Well, that could be the case.  This could happen.
Ну, такое может быть. Такое может быть.
Cool.  Are you ready to go?
Прикольно. А ты готов типа ехать?
Ukraine should be forced to join the Russian
Украину принуждать войти в Российскую
Empire?  Well, in principle, why
империю? Ну, в принципе, почему бы и
not?  Do you have any friends who have already
нет? А у тебя есть знакомые, которые уже
tried to go to Ukraine and force it to
пробовали ехать в Украину, принудить её
return to the Russian Empire?  No, let
вернуться в Российскую империю? Нет,
's assume.  Do you play computer games
предположим. А ты в компьютерные игры
?
играешь?
Let's say I'm playing.
Предположим, играю.
Like, you play some kind of shooters, war games
Типа там какие-то стрелялки, войнушки
, right?  Well, well, well, yes.  You like
играешь, да? Ну, ну, ну, да. Любишь там
strategies there, you deploy a bunch of units,
стратегии, выставляешь куча юнитов,
attack, capture castles.  Eat.  Well,
нападаешь, захватываешь замки. Есть. Ну
you're telling me now
ты мне сейчас ты мне сейчас идёшь к
that in reality it doesn't
тому, что в реальности это не так
work like that.  I just just Well I'm with Your
работает. Я просто просто Ну я с У тебя
eyes lit up when I
же загорелись глаза, когда когда я
said about computer games, your
сказал про компьютерные игрушки, у тебя
eyes lit up, right?  Yes, yes.  Yes, I
же глаза загорелись, правда? Дадада. Да,
understand.  That is, in principle,
понял. То есть, в принципе, а там в тех
what kind of games do you play in those computer games
компьютерных играх какие ты игры
?
играешь?
Well, what's the difference?  I'm just wondering, do
Ну а какая разница? Просто интересно,
they have a weak army in these games in Kazakhstan or not?
у них или нет?
Let's assume, let's assume.
Предположим, предположим.
So, well, I know that a bunch of
Так, ну вот я знаю, что в Украину куча
Russians went to Ukraine, who also
поехала россиян, которые тоже
played computer games and heard
компьютерные игры играли и наслушали
fairy tales about what’s going on in Ukraine
сказочки, что а Украины что там
.  Do you know, for example, how big is the
такое. Ты знаешь, например, сколько
population of Uzbekistan?
населения Узбекистана, например?
No, I don't know.  Roughly, according to your
Нет, не знаю. Приблизительно, по твоим
estimates.  Approximately.  Don't even know.
оценкам. Приблизительно. Даже не знаю.
Me How many millions of people?
Мне Сколько миллионов человек?
Yes, I'm telling you, I don't
Да, я тебе говорю, не
know, I'm not interested in how many
знаю, не интересно мне, сколько там
millions there are.  No, I’m just wondering
миллионов. Не, мне мне просто интересно,
how much of an army is needed, yes, to capture
сколько нужно армии, да, чтобы захватить
Kazakhstan, Uzbekistan,
Казахстан, Узбекистан,
Tajikistan, Ufenestan.  Well, do you think
Таджикистан, Уфенестан. Ну а ты думаешь,
that all these people living there in
что все эти люди, живущие там в вот в
these pseudo-states, or what,
этих вот недогосударствах, что ли,
will go against Russia?  Absolutely everything?  No,
пойдут против России? Прямо все-все? Не,
no, I’m just interested in how much of an army
не, мне интересно просто, сколько армии
needs to be thrown there, so that, as I see,
нужно туда кинуть, чтобы вот я смотрю,
you can’t take some small Ukraine in Ukraine
вы в Украине не можете какую-то Украину
, but you want all of
маленькую взять, а вы хотите там всю
Central Asia there.
Среднюю Азию.
Well, you compared Ukraine and Central
Ну, ты сравнил Украину и Средней
Asia.  Even on February 22, Ukraine
Азии. У Украины даже на момент вот 22
had, in principle, a combat-ready
февраля была, в принципе, боеспособная
army.  Central Asia does not have such an army.
армия. У Средней Азии такой армии нету.
Listen, why do you call the countries of Central Asia
Слушай, а почему ты страны Средней Азии
failed states?
называешь недогосударствами?
Because that's how it is.  Ah, well, what is your
Потому что так и есть. А, ну что в твоём
understanding of a failed state?  Well, why do
понимании недогосударства? Ну, почему
you think Kazakhstan is not a good state?
Казахстан, по-твоему, недо государство?
Well, first of all, they were formed
Ну, во-первых, они образованы
illegitimately, that is, they were formed by a
нелегитимно, то есть их образовало
government that, well, is
правительство, которое, ну, является
terrorist.
террористическим.
Who?  Soviet
Кто? Советское
government.  The place is interesting.  Okay,
правительство. Место интересно. Так,
okay.  Well, so, was Finland also
хорошо. Ну, так, а Финляндия тоже тогда
formed then?  No, Finland.
она образовалась? Нет, Финляндия.
Finland
Финляндия
separated legitimately.  And Kazakhstan
отделилась легитим. И Казахстан
separated.  Everything has been dressed up.  Then no.
отделился. Всё пооделялось. Потом нет.
Kazakhstan.  Well, Kazakhstan
Казахстан. Ну, Казахстан отделился
first separated from So, stop.  Then Ukraine, in
вначале от Так, стоп. Тогда Украина
your opinion, also doesn’t care about the state?
тоже, по-твоему, не до государства?
Mm, no.  So, Lenin, Lenin Lenin created the
Мм, нет. Так, Ленин, Ленин Ленин создал
same way that Kazakhstan also created
так же, как Казахстан создал также
Ukraine.
Украину.
No, the ideas of Ukraine existed before Lenin.
Нет, идеи Украины были ещё до Ленина. О
What were the ideas of free
чём сейчас вообще идеи свободных там
Turkestan republics like that even before
туркестанских всяких республик были и до
Lenin?
Ленина?
But it was not a full-fledged
Но это не было полноценным там
Turkmenistan, Uzbekistan, and so
Туркменистаном, Узбекистаном и так
on.  So a full-fledged Ukraine did not
далее. Так и полноценной Украины не
exist then.  No, there was a
существовала тогда. Нет, существовала
full-fledged Ukrainian idea.  It
полноценная украинская идея. Она
appeared back in Galicia, when
появилась ещё в а в Галиции, когда там
the first Ukrainian organizations appeared there.
появились первые украинские организации.
Wait, do I understand correctly that,
Подожди, я правильно понимаю, что,
in short, Kazakhstan Let's do it this way, one more time.  I'm
короче, Казахста Давай так, ещё раз. Я
just a little confused by your nonsense
уже просто в твоём бреде немножко
.  Kazakhstan, in your opinion, is not a
запутался. Казахстан, по-твоему, не не
state, because it was created by
до государства, потому что его создал
Lenin.  Yes, yes, yes, yes.  Not only because of
Ленин. Да, да, да, да. Не только
this, but nevertheless.  Well, that's good.
поэтому, но тем не менее. Так, а хорошо.
And who created Belarus?
А Беларусь кто создал?
Belarus also does not have a state,
Беларусь тоже нету государства, потому
because Lenin created it.  Yes, yes, this is a
что Ленин создал её. Да, да, это это
new one.  This is a very young people, an ethnic group
новодел. Это очень молодой народ, этнос,
that was invented not so long ago.
который был придуман не так давно.
Okay, got it.  Oh, so Ukraine is a state, and
Так, понял. О, то Украина государство, а
Belarus is not a state.
Белоруссия Казахстан у не государства.
Yes.  Yes.  Yes.  And Moldova?
Да. Да. Да. А Молдова?
Moldova is a part of Romania.
Молдова - это часть Румынии.
That is, Moldova does not.  This is in principle
То есть Молдова нет. Это в принципе
A no, Moldova has a historical
А нет, у Молдовы есть исторический
successor.  This is the medieval Principality of Moldavia
преемник. Это княжество Молдавское
.  So, well, it was located on the
средневековое. Так, ну располагалось на
same territory.  Stop, stop.  Well,
той же территории. Стоп, стоп. Ну
look, Uzbekistan also has
смотри, у Узбекистана тоже есть
medieval state
средневековые государственные
formations.  There is Ikhivinskaya rudeness there.
образования. Там ихивинская хамство.
And, damn, the
И, блин, завис
character froze.  It's a pity that such an
персонаж. Жалко такой
imperialist is hanging around.
имперец завис.
Damn, I lost my temper.  It's crazy what's
Блин, сорвался. Вот это жесть, что у них
in their heads, these Russian Nazis, right?
в головах, у этих русских нациков, да?
Look, yes, guys, from Kazakhstan,
Вот смотрите, да, ребята, из Казахстана,
Kyrgyzstan, Uzbekistan, Turkmenistan
Кыргызстана, Узбекистана, Туркменистана
and others, yes, they all hate you, yes,
и других, да, они все они ненавидят, да,
they consider you to be incomplete states, they are
они считают вас недогосударствами, они
waiting and praying, yes, to
ждут и ээ молятся, да, на то, чтобы
restore this empire, to seize it, to
восстановить этот империю, захватить,
return the lands and so on.
вернуть земли и так дальше.
Therefore, we must counteract this at
Поэтому надо противодействовать этому на
all levels.  Please, like, subscribe,
всех уровнях. Мите, лайк, подписка,
comment.  Subscribe to my Telegram right
коммент. Підпишись на мій Telegram прям
away.  Here it is.  And
зараз. Ось він. А
the priest is even more and more important.  YouTube
попик це дуже и дуже важливо. YouTube
is banning us through karger.
заганяе нас через каргер в тньовий бан.
And even though the video is not shown to people
И дуже багато відео не показуется людям
regularly, information about the stream is not shown
вчасно, не показуется інформація про
.  Therefore, in order for us to
стрими. Тому для того, щоб ми мали
quickly sign up
оперативный зв'язок підпишиться прямо
immediately.  And the pop up there in the telegram
зараз. А попик там в телеграмі окмдео ще
is also useful and valuable information, and we are
теж є цікава и корисна інформація и мы
obliged to provide you with a permanent
повинні з вами тримати постійний
operational link, regardless of how we
оперативний зв'язок незалежно від того
show you about it on YouTube.  Glory to
чи покаже вам про цей YouTube. Слава
Ukraine.  Subscribe.
Украине. Підпишись.